Specijalno za forum IPTV Zezanje
Trije enaki. Dajmo.
-Samo trije?
Dva sta še na strehi. Vsak dobi
enak delež. Pet delov je veliko.
Šest. Ne pozabi tipa,
ki je načrtoval rop.
Misli, da bo od daleč opazoval,
in vseeno dobil del.
Vem, zakaj ga kličejo Joker.
-Zakaj?
Menda je naličen.
-Naličen?
Da se ga ljudje bojijo.
Bojne barve ima.
Vsi roke gor in glave dol!
Rekel sem,
roke gor in glave dol!
Dajmo, kolega.
Denar bom dvignil.
Rekel sem, roke gor!
-Ne!
Tihi alarm.
Ga že ni več.
Zanimivo. Ni poklical policije,
temveč z zasebno številko.
Je zato kaj narobe?
-Ne, opravil sem.
Sedite!
Na tla!
Z rokami se lahko oklepate
samo ljubega življenja.
Na tla! Ostanite na tleh!
Naj se nihče ne gane!
Nihče! Ostanite na tleh!
Se vam sanja, komu kradete?
Ti in tvoji pajdaši ste mrtvi!
-Brez nabojev je, ne?
Kdo te je učil šteti?
Trezor je pod 5000 volti.
Katera banka naredi kaj takega?
Mafijska banka.
Joker je res nor, kot pravijo.
Kje je odgovorni za alarm?
Šef je rekel, naj ga ubijem.
Delež manj.
Hecno, tudi meni je naročil
nekaj podobnega.
Kaj? Ne!
Tole je ogromno denarja.
Če bi bil Joker res pameten,
bi nam dal večji avto.
Ti je naročil, da me ubij,
ko bomo naložili denar?
Ne, ne, šoferja avtobusa
moram ubiti.
Šoferja avtobusa?
Katerega šoferja?
Pouka je konec.
Gremo.
Ta ne bo več vstal, kaj?
Tole je ogromno denarja.
Kaj se je zgodilo z drugimi?
Misliš, da si pameten?
Tip, ki vas je najel,
bo enako storil s tabo.
Zločinci so nekoč
verjeli v kodeks.
V čast
in spoštovanje.
Poglej se.
V kaj pa verjamete vi?
V kaj verjameš?
Verjamem, da kar te ne ubije,
te naredi
še bolj čudnega.
G. Župan, v kampanji ste
obljubljali čistko mesta.
Kdaj nameravate začeti?
-Kolikor vem, sem že.
Ne strinjam se, da ta Batman
pripomore k zatiranju zločina.
Ne, danes nisem pri volji.
-Si vraževeren?
Prej boš zadel
na loteriji, kot srečal njega.
Vendar to ni res. Menda ga bodo
policijske enote kmalu aretirale.
Wuertz, župan pravi,
da boste prijeli Batmana.
Preiskava še traja.
Poročnik, boš še kdaj videl ženo?
Ti pa moraš skrbeti za mamo.
Spet sem jo peljala
v bolnišnico.
Žal mi je.
Se še ni prikazal?
-Pogosto se ne.
Vendar rad opozorim ljudi,
da je med nami.
Zakaj ne bi prišel?
Upam, da zato,
ker ima delo.
Zato smo pripeljali pse.
Moji ljubčki.
Poglej, kaj so tvoja mamila
storila mojim strankam!
Opozoril sem te,
da te moja roba daleč odnese.
Nisem pa rekel,
da tja, kamor želiš.
Moj posel sloni
na stalnih strankah.
Če ti ni všeč moja roba,
jo kupuj drugje.
Če je Batman sploh
še pustil kakega dilerja.
Moji psi so lačni!
Škoda, da si samo eden.
To ni on.
Spusti pse!
To je že bolje.
PARKIRAJ
PRESTRAŠI
Da vas ne vidim več.
Pomagati ti skušamo.
-Ne potrebujem pomoči.
Ne bi rekel.
Zakaj pa ti smeš?
V čem se razlikujeva?
Jaz ne nosim
hokejskih ščitnikov.
Hotel nam je pokazati obraz.
Kaj skriva pod ličilom?
Dovolite za hip, prosim.
Spet on. Kdo so preostali?
Še ena nepomembna tolpa.
Nekaj teh bankovcev
sem ti že dal.
Moji detektivi že dlje časa
kupujejo z njimi mamila.
Še ena mafijska banka, peta.
Našli smo njihov umazani denar.
-Čas je za akcijo.
Hkrati bi morali vdreti v vse
banke s specialci, okrepitvami.
Kaj pa tale Joker?
On ali vsa mafija. Počakal bo.
Tožilec bo hotel sodelovati.
Mu zaupaš?
-Težko bi se ga znebili.
Menda je tako trmast kot ti.
WAYNE ENTERPRISES
ZASEBNA LAST -NI DOSTOPA
Obnovljen Waynov
dvorec bo lep.
Namesto da vas ne bo v stanovanju,
vas zdaj ne bo v dvorcu.
Vedno se grdo zašijete.
Tako se učim na napakah.
Potem bi morali biti
že zelo vešči.
Moj oklep
je pretežak.
Hitrejši moram biti.
G. Fox vam bo
gotovo ustregel.
Vas je razmrcvaril tiger?
-Pes.
Ogromen pes.
Včeraj sem naletel na še več
oboroženih posnemovalcev.
Lahko bi jih najeli in si
privoščili prost konec tedna.
Nisem imel v mislih tega,
ko sem rekel, da bi rad navdihnil ljudi.
-Vem.
Toda stanje se je izboljšalo.
Poglejte novega tožilca.
Skrbno ga opazujem.
Vedeti moram, ali mu lahko zaupam.
Vas zanima njegov značaj
ali njegova družba?
Ni moja stvar,
s kom se druži Rachel.
Sledite tudi meni,
ko imam prost dan?
Mogoče bi ti,
če si ga boš kdaj omislil.
Zavedajte se svojih meja,
gospodič Wayne.
Batman nima meja.
A jih imate zato vi.
-Ne smem vedeti zanje.
In kaj bo,
ko jih boste le spoznali?
Veva, da zelo rad ponavljaš
'saj sem rekel'.
Takrat celo jaz
ne bom pri volji.
Verjetno.
Oprostite zamudi.
Kje si bil?
-Si se bala, da boš morala začeti?
Harvey, na pamet znam zapiske.
-Potem je pošteno le eno.
Mož -prevzamem jaz,
cifra -pa ti.
Mečeš kovanec za vodenje primera?
Očetu je prinašal srečo.
In meni zmenek s tabo.
Tega ne bi prepustil naključju.
Jaz že ne.
Sam sem svoje sreče kovač.
Vstanite! Primer vodi
gospod sodnik Freel.
Mislil sem, da igra tožilec
golf z županom.
Ob pol dveh. Dovolj časa,
da te spravim za zapahe. Sally.
Ker je Carmine Falcone v kehi,
mora nekdo voditi Družino.
Je ta človek danes v dvorani?
Nam ga lahko pokažeš?
-Zmagal si.
Jaz sem bil.
Imam tvojo zapriseženo izjavo,
da je novi vodja Družine
Salvatore Maroni.
Maroni je samo grešni kozel.
Jaz sem vodja Družine.
Mir!
-Smem obravnavati pričo kot sovražno?
Smete.
-Sovražno? Pokazal ti bom sovražno!
Ogljikova vlakna,.28 kaliber,
narejena na Kitajskem.
Če bi rad ubil tožilca,
svetujem, da kupiš ameriško.
Odpeljite ga.
-Saj še nisem končal.
Pištole ne bomo mogli povezati
z Maronijem, zato pozabi tožbo.
A očitno si jim stopil na žulj,
če te hočejo ubiti.
Me veseli, da si zadovoljna.
In če te zanima, dobro sem.
Daj, no.
Gothamski tožilec si.
Če ne streljajo nate,
potem ne delaš dobro.
A če bi rekel,
da si razburjen,
bi si lahko vzela prost dan.
Ne moreva. Županovo policijsko
enoto sem zvlekel sem.
Jima Gordona? Prijatelj je,
zato bodi prijazen.
Menda hudičevo
udariš z desnico.
Škoda, da bodo Sala izpustili.
Sreča, da ti da mafija
vedno še eno priložnost.
Radioaktivni bankovci.
Predrago za policaja.
Ste imeli pomoč?
Z veze z raznimi agencijami...
Nehaj. Srečati ga hočem.
Uradno moramo
takoj aretirati Batmana.
Kaj pa žaromet na strehi
policijske enote?
V zvezi s pokvarjeno opremo
se obrni na vzdrževalce.
Zaprl sem vse pralce denarja,
a ga mafija še vedno nekje pere.
Mislim, da sta s prijateljem
našla njihov zadnji izhod
in jih skušata udariti tam,
kje jih boli.
Drzno.
Me bosta vključila?
Manj ljudi ko ve,
varnejša je operacija.
Ni mi všeč, da imaš
posebno policijsko enoto,
polno policajev, ki sem jih
preiskoval v Notranji.
Drugače bi moral delati sam,
ker si se hotel uveljaviti.
Moj idealizem mi ne prinaša
političnih točk.
S tem, kar imam,
moram delati čim bolje.
Želiš, da ti priskrbim naloge
za preiskavo petih bank,
ne da bi mi povedal,
kaj iščemo?
Lahko ti dam imena bank.
Vsaj nekaj za začetek.
Priskrbel ti bom naloge,
a hočem, da mi zaupaš.
Ni me treba prepričevati.
Vemo, da si naš beli vitez.
Policaji so mi menda
dali drugačen vzdevek.
Ne bi vedel.
Lauove naložbe pomenijo na
Kitajskem novo dinamično rast.
Sodelovanje z Wayne Enterprises
bi prineslo močno zvezo.
Gospod Lau,
v imenu odbora
in gospoda Wayna lahko rečem,
da se že veselimo.
Vem, da g. Wayna zanima,
kako se financira njegov sklad,
vendar je bilo tole
precej nerodno.
Skrbite za svoje delo, g. Reese,
jaz pa bom za Brucea Wayna.
Opravil sem svoje delo.
Številke se ujemajo.
Še enkrat jih preverite.
Nočemo, da bi sklad
ostal brez denarja.
Še ena neprespana noč?
Svetovalcem je všeč
vaš predlog o sodelovanju.
Sam pa nisem prepričan.
Lauovo podjetje se vsako
leto razširi natanko za 8%.
Njegovega prihodka ni v knjigah,
morda je celo protizakonit.
Prav, odpovej kupčijo.
Vedeli ste.
Želel sem podrobneje
pregledati njihove knjige.
Želite še kaj?
Novo obleko potrebujem.
Ja, trije gumbi
so že iz mode.
Ne zanima me moda,
bolj uporabnost, g. Fox.
Bi radi obrnili glavo?
Potem bi lažje
vozil vzvratno.
Videl bom, kaj lahko storim.
Komaj sem dobil rezervacijo.
Reči sem moral, da delam za vlado.
-Res?
Ta zdravstveni inšpektor
se ne boji uporabiti zvez.
Rachel, kakšno presenečenje.
Ja, Bruce,
res je presenečenje.
Rachel, to je Natascha.
In to je Rachel.
Natascha, si...
-Primabalerina Moskovskega baleta.
S Harveyjem greva na predstavo.
-Res? Vam je všeč balet?
Bruce, to je Harvey Dent.
Slavni Bruce Wayne. Rachel
mi je povedala vse o vas.
Upam, da ne.
Dajmo mizi skupaj.
-Ne vem, ali bodo dovolili.
Bolje zanje,
saj sem lastnik.
Bi želeli vzgajati otroka
v takem mestu?
Sam sem odraščal tu,
pa sem kar v redu.
Je Waynov dvorec
znotraj mestnih meja?
Palisade? Seveda.
Novi tožilec bi moral vedeti,
do kod seže njegova pristojnost.
Mislim v mestu, ki obožuje
maskiranega borca proti kriminalu.
Gotham je ponosen, da se meščani
zavzemajo za pravico.
Gotham potrebuje izvoljene
uslužbence, kakršni ste vi.
Ne nekoga,
ki misli, da je nad zakonom.
Tako je.
Kdo je nastavil Batmana?
Mi vsi, ki smo dovolili,
da so izmečki prevzeli mesto.
Saj vendar živite
v demokraciji, Harvey.
Rimljani so se
odpovedali demokraciji
in prepustili obrambo mesta
enemu samemu človeku.
To ni bila čast,
temveč služba.
Naposled so za obrambo
republike postavili Cezarja,
ki se ni nikoli odpovedal tej moči.
-Prav.
Umreš junak
ali pa živiš dovolj dolgo,
da postaneš zločinec.
Kdor koli je Batman,
tega noče početi vse življenje.
Batman išče nekoga,
ki bi prevzel njegovo nalogo.
Nekoga, kot ste vi, g. Dent?
Morda, če ji bom kos.
Kaj pa, če je zamaskirani
križar prav Harvey Dent?
Gotovo bi kdo opazil,
če bi hodil ponoči ven.
Mene si prepričal, Dent.
Zbral bom denar za tvojo kampanjo.
Najlepša hvala, Bruce,
vendar imam še tri leta časa.
Ne razumeš.
Moji prijatelji
bodo zbrali toliko,
da ne boš potreboval
niti fičnika več.
Kaj, hudiča, je tole?
Kot veste, so oropali
eno naših bank.
Gre za manjši znesek:
68 milijonov.
Kdo je tako neumen,
da bi kradel nam?
Bedni naličeni norec
v ceneni vijoličasti obleki.
Ta me ne zanima,
nepomemben je.
Težava je, da policija
sledi našemu denarju.
Po zaslugi dobrih virov
g. Maronija vemo,
da je policija z označenimi
bankovci odkrila naše banke.
Danes nameravajo
zapleniti naš denar.
Ker je zagreti novi tožilec
zaprl vse moje tekmece,
sem vaša edina rešitev.
-Kaj predlagate?
Prenos vsega denarja
na varno lokacijo, ne v banko.
Kam torej?
-Samo jaz smem vedeti, kam.
Če bi policija pritisnila na vas,
bi bili lahko ob ves denar.
Na vas pa ne morejo?
V Hongkongu Dent nima moči.
Kitajci pa ne bodo
izročili svojega človeka.
Kdaj lahko prenesete denar?
Sem ga že.
Nisem mogel čakati
na vaše dovoljenje.
Vedite, da je vaš denar
na varnem.
Pa sem mislil,
da so moje šale neslane.
Zakaj ti ne bi
preluknjali betice?
Si za čarovniški trik?
Ta svinčnik bo izginil.
Ni ga več.
Mimogrede,
obleka ni bila cenena.
Vi ste jo kupili.
-Sedi.
Zanima me njegov predlog.
Zavrtimo čas eno leto nazaj.
Policaji in tožilci vam
niso upali prekrižati poti.
Kaj se je torej zgodilo?
So vam odpadla jajca?
Tip, kot sem jaz...
Spaka.
Poslušajte.
Vem, zakaj imate
tole skupinsko terapijo
sredi belega dne.
Vem, zakaj si ponoči
ne upate ven.
Batman.
Batman je Gothamu žal pokazal
vaše prave barve.
Dent je komaj začetek.
Kar pa zadeva
ta 'televizijski' načrt,
Batman nima
omejene pristojnosti.
Našel ga bo
in vse izvlekel iz njega.
Takoj prepoznam izdajalca
in tale...
Kaj predlagaš?
Preprosto. Ubijmo Batmana.
Zakaj ga nisi ubil sam,
če je tako preprosto?
Če ti gre kaj od rok,
tega ne počni brezplačno.
Koliko hočeš?
Pol.
Nor si.
-Ne, nisem.
Ne, nisem.
Če ne bomo zdaj
uredili zadeve,
mali Gambolček kmalu ne bo
imel niti fičnika več.
Sit sem tega klovna!
Nikar ne napihujmo
zadeve.
Misliš, da nam lahko
kradeš brez posledic?
500 tisočakov dam tistemu,
ki ubije tega klovna.
Milijon za živega,
da ga bom prej naučil olike.
Prav, pokličite me,
ko se boste zresnili.
Moja vizitka.
Tebe je pa težko dobiti.
Lau je že na poti
v Hongkong.
Lahko bi mu vzel potni list.
Rekel sem, da me obveščaj.
V trezorju so ostali
samo označeni bankovci.
Vedeli so, da prihajamo.
Takoj ko smo vpletli tožilstvo...
Tožilstvo?
Zaupaš izmečkom,
kot sta Wuertz in Ramirezova.
Ja, kmalu bi zaprl tvojega
novinca zaradi izsiljevanja.
Ne skušaj prikriti dejstva,
da ima Maroni ljudi pri tebi.
Lau mora priti nazaj,
toda Kitajci ne bodo
izročili svojega človeka.
Ga boš pripravil h govorjenju,
če ti ga pripeljem?
Zapel bo.
Zapleniti bomo skušali vse
mafijske prihranke.
Grdo bo.
Ko sem prevzel službo,
sem se zavedal tveganja.
Kako pa ga boš pripeljal...
Takšno navado ima.
Kitajski prijatelj je odšel,
preden sem odpovedal kupčijo.
Gotovo si od nekdaj
želiš obiskati Hongkong.
Telefonski klic ni dovolj?
G. Lau si zasluži
bolj oseben stik.
Za skok z višine potrebujete
kisik in stabilizator.
Priznati moram, da je v primeri
z vašimi siceršnjimi zahtevami
skok iz letala
dokaj preprost.
Kako pa pridem nazaj na letalo?
Priporočam potovalno agencijo.
-Ne da bi pristalo.
To vam je že bolj podobno.
Cia je v 60-ih reševala svoje
s programom nebeški kavelj.
Lahko bi se pozanimali.
Pridite.
Utrjene kevlarjeve plošče čez
titanova vlakna za prožnost.
Lažji boste,
hitrejši in okretnejši.
Raje najprej
preberite navodila.
Ima pa slabo plat.
Zaradi plošč boste slabše
zaščiteni pred noži in streli.
Seveda ne sme biti prelahko.
Kako pa se bi obnesla
pred psi?
Pred rotvajlerji ali čivavami?
Pred mačkami boste varni.
V Arizoni sem ga našel.
Prijazen gospod ga usposobi
v enem tednu. Gotovino vzame.
Pa posadka?
-Južnokorejski tihotapci.
Pod radarji letijo v Pjongjang.
Si se domislil alibija?
-Seveda.
PREDSTAVA ODPADE
Milijarder pobegnil
z vsem Ruskim baletom
To bo vaše letalo.
Nekam utrujen si.
Se boš znašel brez mene?
Če bi vedel, kako se reče
po rusko: 'Sama se namaži.'
Gambol, nekdo te išče.
Menda so ubili Jokerja.
Truplo so prinesli.
Mrtev je vreden 500 tisočakov.
Koliko pa živ?
Te zanima,
kako sem dobil brazgotine?
Oče je bil
pijanec
in okrutnež.
Nekega večera je ponorel
še bolj kot po navadi.
Mama se je branila
s kuhinjskim nožem.
Kar mu ni bilo všeč.
Niti najmanj.
Gledal sem,
kako jo je zaklal
in se pri tem smejal.
Obrnil se je k meni
in rekel:
'Zakaj si tako resen? '
Z nožem je stopil k meni.
V usta mi je porinil rezilo.
'Pričarajva nasmešek
na ta obraz.'
In...
Zakaj si tako resen?
Naša organizacija
je majhna,
vendar ima
veliko zmogljivost
za agresivno širitev.
Kateri od vas gospodov
bi se nam želel pridružiti?
Ker je prosto samo eno mesto,
bomo pripravili
preizkušnjo.
Pohitite.
Dobrodošli v Hongkongu.
G. Lau vas žal ni mogel
osebno pričakati.
Razumem.
Zaradi varnostnih ukrepov
boste morali pustiti mobilnik.
Opravičujem se, ker sem sredi
pogajanj zapustil Gotham.
Nesporazum
z gothamsko policijo...
Nisem želel ogroziti
svojega podjetja.
Poslovnež vašega kova
me bo razumel.
A ker ste tu, lahko
nadaljujeva pogajanja.
Hvaležen sem, ker ste tako
dobro poskrbeli zame, toda...
Mobilniki niso dovoljeni.
Pozabil sem, da ga imam.
Prišel sem povedat,
da moramo prekiniti pogajanja.
Ne moremo si privoščiti
poslovanja z nekom,
ki je obtožen, česar koli že ste.
Poslovnež vašega kova bo razumel.
G. Fox, lahko bi me
obvestili po telefonu.
G. Wayne ne želi pustiti vtisa,
da je namerno tratil vaš čas.
Temveč nenamerno.
Dobra šala, g. Lau.
'Nenamerno.'
Gospod!
S proge na vrhu
je boljši razgled.
Kakšen pa je razgled
z LSI Holdingsa?
Omejen.
Lau je dobro zavarovan.
Kaj je to?
-Razvojni oddelek ga je pripravil.
Oddaja signal
in glede na odziv
sestavi zemljevid okolice.
Sonar. Tako kot...
Kot na podmornici, g. Wayne.
Pa druga naprava?
-Nameščena je.
Gospod Wayne.
Vso srečo.
Kje so policaji?
-Na poti.
Le čemu jih plačujem?
Dostavite
poročniku Gordonu
Povejte, kje je denar,
pa se bomo pogodili.
Samo zaradi denarja
sem še živ.
Vas bodo ubili, ko bodo
izvedeli, da ste nam pomagali?
Grozite mojemu klientu?
-Ne,
le predvidevam,
da bo vaš klient sodeloval.
Kot bodo predvidevali vsi.
Ne?
Prav.
Uživajte v okrožnem zaporu.
Čakajte!
Ne bom vam dal denarja,
dal pa vam bom
vse svoje stranke.
Opevan računovodja ste bili.
Le kaj imate,
da bi jih lahko obtožili?
Dobro znam računati;
skrbel sem za njihove naložbe.
En sam velik lonec.
Imam ga.
Trenutek.
Če so skupaj vlagali, jih lahko
obtožimo kot eno organizacijo.
Obtožimo česa?
Če lahko po zakonu enega
udeleženca obtožiš zločina...
Lahko obtožiš tudi vse druge.
Čudovito.
Gospod Lau.
Kakšne podatke imate
o tem skupnem skladu?
Poslovne knjige, beležke?
-Imuniteto
in let do Hongkonga.
-Po vašem pričanju na sodišču.
In kaj boste storili z denarjem,
ko bodo vse vaše stranke zaprte?
Kot sem dejal,
znam računati.
Ne more v okrožni zapor,
na postaji bo ostal.
Je mar to tvoja trdnjava?
Jim zaupaš v okrožnem?
Niti tu jim ne.
Lau ostane tu.
Ne vem, kako je Lau prišel
nazaj, a sem ga vesel.
Sporoči še drugim,
da smo najeli klovna.
Prav je imel, glavno težavo
moramo odpraviti.
Batmana.
Ničesar ne vem
o Batmanovi udeležbi.
Naš dečko je čeden
na televiziji.
Bi me res radi osramotili
pred mojimi prijatelji?
Brez skrbi,
tudi oni gredo z nami.
Prijetno pot želim.
Se vidimo ob naslednji aretaciji.
712 primerov oderuštva,
849 primerov izsiljevanja.
246 goljufij.
87 naklepnih umorov.
527 primerov
oviranja preiskave.
Kako se bodo
obtoženi zagovarjali?
Mir v dvorani.
549 zločincev naenkrat.
Kako ste prepričali Surrillovo
v to burko?
Tako kot mene jo zanima pravica.
Konec koncev je sodnica.
Tudi če bi vam uspelo
od Surrillove dobiti obsodbo,
boste postavili rekord
v ovržbah na prizivnem.
Nič hudega.
Glavni bodo plačali varščino.
Njihovi podrejeni
pa je ne bodo mogli.
Ne morejo tvegati,
da bi bili tako dolgo v kehi.
Zato se bodo pogodili
za krajšo zaporno kazen.
Pomislite, kaj lahko storimo,
če bodo ulice leto in pol čiste.
Gospod župan, ne morete...
-Oba ven.
Sedite.
Ljudem ste všeč.
Zato vam bo morda uspelo.
A boste sami.
Vsi se bodo spravili nad vas,
ne le mafija.
Politiki, novinarji,
policija.
Vsi, ki bodo imeli zato
lažjo denarnico.
Upam, da ste pripravljeni
na posledice?
Kajti če boste naredili
najmanjšo napako,
se bodo ti zločinci znašli
na cesti: Vključno z nama.
NAJ VSTANE PRAVI BATMAN
Prireditev za zbiranje denarja
bo nadvse uspešna.
Kaj misliš, zakaj pripravljam
zabavo za Harveyja Denta?
Poleg druženja z ljudmi,
razen mene in zločincev,
predvidevam, da želite kot vedno
narediti vtis na gdč. Dawes.
Duhovito, a povsem napačno.
V resnici je pravi vzrok Dent.
Gledalce opozarjamo,
da je prizor pretresljiv.
Povej, kako ti je ime.
Brian Douglas.
Si ti pravi Batman?
Ne.
Zakaj pa se potem
oblačiš kot on?
Ker simbolizira, da se nam
ni treba bati takih izmečkov.
Ja, pa se morate bati, Brian.
Res se morate.
Je po tvojem življenje v Gothamu
zaradi Batmana boljše?
Poglej me.
Vidite, kako je Batman
obnorel Gotham?
Če želite v Gothamu mir,
naj Batman sname svojo masko
in se preda.
Vsak dan, ko se ne bo,
bo nekdo umrl.
Vključno nocoj.
Držim svojo besedo.
Harvey Dent,
nadloga podzemlja,
se na smrt boji bogatašev.
Takoj pridem.
-Rachel!
Malce tekočega poguma. G. Dent?
Alfred, kajne?
-Tako je.
Rachel veliko govori o vas.
Vse življenje jo poznate.
Ne še.
Je imela kdaj
kake zmešane fante?
Ko bi le vedeli.
Oprostite zamudi.
Lepo, da ste začeli brez mene.
Kje pa je Harvey?
Harvey Dent,
naš častni gost.
In kje je Rachel Dawes?
Moja najstarejša prijateljica.
Ko mi je povedala, da se videva
s Harveyjem, sem rekel:
'S tipom
iz nemogočega oglasa? '
'Verjamem v Harveyja Denta.'
Ja, dober slogan, Harvey.
Toda pritegnil je Rachel,
zato sem postal pozoren nanj
in na njegove
tožilske podvige.
In veste, kaj?
Verjamem v Harveyja Denta.
Verjamem, da je lahko Gotham,
dokler je na položaju on,
varnejši
in bolj optimističen.
Poglejte ta obraz. To je obraz
naše svetle prihodnosti.
Na Harveyja Denta.
Zaploskajmo mu.
Harvey te ne pozna, da bi vedel,
kdaj se norčuješ,
jaz pa te.
-Resno sem mislil.
Nekoč si vprašala,
kdaj bo prišel dan,
ko Gotham ne bo več
potreboval Batmana.
Bliža se.
Ne prosi me,
naj čakam na to.
Dogaja se.
Harvey je ta junak.
Zaprl je polovico zločincev
v mestu, in to brez maske.
Gotham potrebuje junaka
z obrazom.
Priznati moram,
da znaš pripraviti zabavo.
Še enkrat hvala.
Si smem sposoditi Rachel?
Na Jokerjevi vizitki, pripeti
na truplo, so našli tri DNK.
Vemo, od koga so?
-Za vse tri.
Sodnica Surrillo,
Harvey Dent in načelnik Loeb.
Joker nam poroča,
koga namerava ubiti.
Takoj pošlji enoto k sodnici.
Wuertz naj poišče Denta.
Vse tri zavarujte.
Kje je načelnik?
V mestni hiši.
-Zaprite zgradbo.
Nihče ne sme
ven ali noter, dokler ne pridem.
Gordon, kaj počneš?
Zgradba je zavarovana.
Preglejte vsa nadstropja.
Mislimo, da vam Joker
streže po življenju.
To so nevarni ljudje, sodnica.
Niste mi dosti povedali.
-Niti mi ne vemo, kam greste.
Odprite ovojnico.
V njej piše, kam greste.
Ne moreš me pustiti samega
s temi ljudmi.
Mafija te lovi,
tebe pa skrbijo tile?
Mafije se ne bojim.
Gordon, verjetno ne boš
sam nikoli izkusil,
a verjemi, policijskemu
načelniku pogosto grozijo.
Že zdavnaj sem našel
primeren odgovor na grožnje.
Ko ti strežejo po življenju,
jasneje vidiš stvari.
Bi rekla.
Razmišljaš,
brez česa ne bi mogel živeti.
In s kom bi želel
preživeti življenje.
To je velika obveza.
-Niti ne, če mafija izpelje svoje.
Moji ženi
boš moral pojasniti,
zakaj zamujam na večerjo.
Na Jokerjevi vizitki
so vzorci vaše DNK.
Ne zbijaj tovrstnih šal.
-Prav.
Pa bodiva resna.
Kakšen je tvoj odgovor?
Nimam ga.
Kje so dobili mojo DNK?
Nekdo, ki ima dostop do pisarne,
je ukradel robec ali kozarec...
Stojte!
Če nimaš odgovora,
pomeni ne.
Drugega ljubiš, kajne?
Reci le, da ni Wayne.
Tip je povsem...
Kaj pa počneš?
GOR
Pokličite rešilca!
Ponj so prišli.
Uspelo nam je.
Ne kaži se.
Dober večer, dame in gospodje.
Nocoj vas bomo zabavali mi.
Le nekaj me zanima.
Kje je Harvey Dent?
Veš, kje je Harvey?
Veš, kdo je?
Roke gor, lepotec.
Veš, kje bi našel Harveyja?
Govoriti moram z njim.
O neki malenkosti.
Kaj se dogaja?
Wayne!
Hvalabogu, da imaš sobo za paniko.
-Ne moreš... Počakaj!
Saj to ni res.
Tudi z njegovimi
bližnjimi bom zadovoljen.
Ne bojimo se takih barab.
Veš,
na očeta me spominjaš.
Sovražil sem ga.
Dovolj.
Zdravo, lepotička.
Verjetno si
Harveyjeva punca.
In kako lepa.
Nervozna si.
Zaradi brazgotin?
Te zanima,
kako sem jih dobil?
Pridi sem.
Poglej me.
Nekoč sem imel ženo.
Lepa je bila. Tako kot ti.
Govorila je,
da se preveč sekiram,
da bi se moral več smejati.
Rada je kockala
in si sposojala od oderuhov.
Nekega dne
so ji porezali obraz.
Nisva imela denarja za operacijo.
Ni mogla živeti s tem.
Želel sem
spet videti njen nasmeh.
Hotel sem ji pokazati,
da mi ni mar za brazgotine.
Zato
sem si v usta
porinil nož in se
razrezal.
In kaj je bilo potem?
Ni prenesla pogleda name.
Pa je odšla.
Zdaj se mi zdi smešno.
Zdaj se ves čas smejem.
Borka si,
kar mi je všeč.
Potem ti bom jaz še bolj.
Odloži orožje.
Vsekakor. Ko boš snel masko
in nam pokazal, kdo si.
Spusti jo.
Slabo izbiraš besede.
Si cela?
Ne ponoviva več tega.
Je Harvey v redu?
Na varnem je.
Hvala.
Jim, konec je.
Če ne dobijo Laua,
ne bodo prišli do denarja.
Toda obtožba je padla v vodo.
Nihče ne bo pričal,
če morijo
že sodnike in načelnike.
Kaj pa Dent?
-Če je pameten, je že na poti v Meh...
Kam si skril svojo smet?
Na sodišče greš. Živeti moraš
tako dolgo, da boš pričal.
Kako me boste zaščitili,
ko niti sebe ne morete?
Če ne boš sodeloval,
boš šel v okrožni zapor.
Si izračunal,
kako dolgo bi ostal živ?
Kljub napadom name
ne bodo prišli do denarja.
Vedel sem, da se bo mafija borila,
a tokrat je drugače.
Prestopili so mejo.
-Vi ste jo prvi.
Tako močno ste jih stisnili,
da so obupani.
In iz obupa so najeli moža,
ki ga niso razumeli.
Zločinci so preprosti ljudje.
Ugotoviti moramo le,
kaj hoče.
Z vsem spoštovanjem, a bojim se,
da ga tudi vi ne razumete.
Davno tega sem bil v Burmi.
S prijatelji smo delali
za tamkajšnjo vlado.
Skušali so pridobiti
plemenske poglavarje,
tako da so jih podkupili
z dragimi kamni.
Toda v gozdu je razbojnik
oplenil njihove karavane.
Šli smo iskat dragulje.
Pol leta nismo našli nikogar,
ki bi trgoval z njimi.
Nekega dne sem videl otroka,
ki se je igral z rubinom,
velikim kot mandarina.
Razbojnik jih je metal proč.
Zakaj jih je potem kradel?
-Ker se mu je zdelo zabavno.
Nekateri nočejo nič logičnega,
kot je recimo denar.
Ne moreš jih kupiti, prestrašiti,
prepričati ali se pogajati.
Nekateri želijo
le uničiti svet.
Kako vam je ime?
Harvey Dent
je na Osmi in Sadni.
Preveri imena.
Richard Dent.
Patrick Harvey.
Harvey Dent.
Deset minut potrebujem,
preden bodo vaši uničili sledi.
Mi jih bomo uničili?
Ta dva sta mrtva zaradi tebe.
Detektivka!
Pustite naju sama.
Spodaj je opeka.
Boš poiskal balistično sled
na zdrobljeni krogli?
Ne.
Prstne odtise.
Kar koli nameravaš, pohiti.
Vemo, kdo je naslednja žrtev.
V časopisu je napisal.
Osmrtnice
župan Anthony Garcia -HAHAHA
Mislim, da ni bilo
dovolj glasno.
Želite, g. Reese?
Želeli ste, naj pregledam
ponudbo LSI Holdingsa.
Našel sem nekaj nepravilnosti.
Njihov direktor je zaprt.
Ne pri njihovih številkah.
Pri naših.
Ves znanstveni oddelek Wayne
Enterprises je čez noč izginil.
Šel sem v arhiv
in pregledal stare datoteke.
Ne recite, da niste prepoznali
svojega otročička,
ki je pri poročilih
drobil policijske avtomobile.
Zdaj pa na veliko
zapravljamo denar za projekt,
ki naj bi bil povezan
z mobilniki za vojsko?
Kaj izdelujete zanj?
Raketo?
Do konca življenja
hočem na leto 10 milijonov.
Poglejva,
če sem prav razumel.
Mislite, da je vaša stranka,
eden najbogatejših mož na svetu,
na skrivaj borec proti zločinu,
ki ponoči z golimi rokami
mlati barabe,
in vi bi ga radi izsiljevali?
Vso srečo.
Kar obdržite.
To je originalni sken.
Ta pa obdelan.
Pri polnjenju je pustil
odtis levega palca.
Prinesel vam bom kopijo.
G. Wayne, ima razvojni
oddelek novo nalogo?
Ja, vladni
telekomunikacijski projekt.
Nisem vedel,
da imamo pogodbo z vlado.
Lucius, ta projekt
je precej tajen.
Pošteno.
Ker se Batman ni oglasil,
se policisti kljub žalovanju
za načelnikom Loebom sprašujejo,
ali bo Joker uresničil grožnjo,
ki jo je objavil med osmrtnicami,
da bo ubil župana.
Pregledal sem vse baze
podatkov. Štiri možnosti so.
Primerjaj naslove.
Poišči takega na Parksidu,
ki ima razgled na parado.
Našel sem jo!
Melvin White,
Randolphovo naselje 1502.
Obsojen napada,
dvakrat zaprt v Arkhamu.
Koliko vas je na strehi?
Vse smo pokrili,
vendar je veliko oken.
Načelnik Loeb
je posvetil življenje policiji
in zaščiti skupnosti.
Ko sem postal župan,
sem ga prosil,
naj ostane načelnik.
Strinjal se je, a le, če ne bom
mešal politike v njegovo delo.
Nikoli ni olepševal stvari,
in prav je tako.
Veliko njegovih odredb
je naletelo na negodovanje.
Odredb, zaradi katerih sem
dobival jezne klice in pisma...
Kdo je?
-Kaj se je zgodilo?
Vzeli so nama orožje.
In uniformo.
Ne pozabimo, da je čuječnost
cena naše varnosti.
Častna straža.
Pozor!
Puške k rami!
Pripravi! Nameri!
Streljaj!
Ostani na tleh!
Ne gani se!
Župan!
Spravite ga proč!
Pozneje se vidiva.
-Zakaj greš nazaj?
Pojdi proč.
Povej, kaj veš o Jokerju.
TOŽILKA RACHEL DAWES
Ne.
Žal mi je, Barbara.
Jimmy, pojdi se igrat s sestro.
Pojdi.
Če ti lahko kako pomagamo,
če lahko kaj storimo, smo tu.
Si tam?
Si?
Ti si kriv za to norost! Ti!
Ti si kriv za vse to!
Ugasni, ne bo ga.
Noče govoriti z nami.
Bog pomagaj tistemu,
s katerim hoče zdaj govoriti.
Lahko greva kam, kjer je tišje?
Ne moreva se pogovarjati.
Zakaj misliš, da se želim
pogovarjati s tabo?
Druga.
Harvey, kje si?
-Kje si ti?
Kjer bi moral biti ti.
Urediti skušam zmešnjavo.
Lahko dobite analizo odtisov?
-Rachel, tam nisi varna.
Gordonova enota je, vse bo v redu.
-Gordona ni več.
Jamčil je zanje.
-In zdaj je mrtev.
Jokerjeva
naslednja žrtev si.
Lahko sploh zaupava
komu v tem mestu?
Bruceu.
Bruceu Waynu
lahko zaupava.
Vem, da sta prijatelja...
-Harvey, zaupaj mi.
Bruceovo stanovanje
je zdaj najvarnejši kraj.
Potem pojdi naravnost tja.
Nikomur ne povej.
Tam se dobiva.
Ljubim te.
Jokerja hočem.
Kot profesionalcu
ti svetujem,
da izberi boljši kraj,
če mi hočeš groziti.
Od tod se ne bom ubil.
Na to računam.
Kje je?
-Ne vem, kje je. On je poiskal nas.
Gotovo ima prijatelje.
Prijatelje?
Si ga srečal?
Nekdo mora vedeti, kje je.
Nihče ti ne bo
ničesar povedal.
Vedo, da si pošten.
Držiš se pravil,
Joker pa jih nima.
Nihče ga ne bo izdal.
Le na en način prideš do njega.
Kar že tako veš.
Snemi masko,
pa te bo našel.
Ali pa bo umrl še kdo,
medtem ko se boš odločal.
Bi se šel igrice?
Kakšen je občutek?
Ne bi me.
-Ne bi te!
Misliš, da ne bom?
Misliš, da ne?
Ne, ne bi te.
Zato tega ne bom
prepustil sebi.
Mož -obdržiš glavo.
Cifra...
Potem ne boš ime te sreče.
Mi boš povedal
kaj o Jokerju?
Še enkrat dajva.
-Ničesar ne vem! Nikar!
Zdaj izzivaš srečo.
Še enkrat dajva.
Dovoliš, da o življenju
odloča sreča?
Ne ravno.
-Thomas Schiff je.
Paranoidni shizofrenik,
nekoč na zdravljenju v Arkhamu.
Joker privlači take.
Kaj misliš, da ti bo povedal?
Joker je ubil Gordona,
in zdaj namerava še Rachel.
Si simbol upanja,
kar jaz ne bom nikoli.
Tvoje nasprotovanje mafiji je
prvi zakoniti žarek upanja.
Če bi kdo to videl,
bi bil tvoj ugled uničen.
Spustili bi zločince,
ki si jih zaprl,
in Gordon bi umrl zaman.
Jutri zjutraj boš imel
tiskovno konferenco.
Zakaj?
-Nihče več ne bo umrl zaradi mene.
Gotham je zdaj
v tvojih rokah.
Ne moreš.
Ne moreš se predati.
Ne moreš se predati!
Harvey je klical.
Menda se hoče
Batman predati.
Nimam izbire.
Res misliš, da bo Joker potem
končal morilski pohod?
Morda ne, a imam
že dovolj krvave roke.
Videl sem, kak bi moral postati,
da bi ustavil takega človeka.
Nekoč si rekla, da bova skupaj,
če bom kdaj opravil s tem.
Bruce, naj ne bom tvoje edino
upanje za normalno življenje.
Si mislila resno?
Sem.
Če se boš predal, nama
ne bodo dovolili ostati skupaj.
Tudi zapiske?
-Vse.
Vse, kar bi pripeljalo
do Luciusa ali Rachel.
Ljudje umirajo.
Kaj naj bi storil drugega?
Vztrajajte, gospodič Wayne.
Prenesite udarce.
Sicer bi vas sovražili,
a to je Batmanovo bistvo.
Lahko je odpadnik in sprejema
odločitve, ki jih drugi ne morejo.
Pravilne odločitve.
Danes sem odkril,
česa Batman ne zmore.
Ne more prenesti tega.
Danes mi lahko zabrusiš:
'Saj sem rekel.'
Danes ne želim.
A sem vam rekel, presneto!
Verjetno bodo
tudi mene zaprli
kot sokrivca.
Kot sokrivca? Rekel bom,
da si za vsem tem ti.
Hvala, ker ste prišli.
Zaradi dvojega sem vas poklical.
Ker bi vam rad zagotovil,
da smo storili vse, da bi
ustavili Jokerjevo morijo.
In ker je Batman ponudil,
da se bo predal.
Še prej premislimo,
ali je prav,
da popustimo teroristom.
Res mislite,
da bo potem nehal...
Bi raje zaščitili kršilca
zakona kot meščane?
Batman res krši zakone.
A ne zahtevamo, da se preda zato,
pač pa, ker se bojimo.
Zadovoljni smo bili,
da je doslej čistil naše ulice.
Toda zdaj je postalo še huje!
Res je.
A noč je najtemnejša
tik pred zoro.
In zagotavljam vam,
da se zora bliža.
Batman bo moral nekoč
odgovarjati, toda nam.
Ne temu norcu.
Nič več mrtvih policajev!
Naj se preda!
Pa naj bo.
Zaprite Batmana.
Jaz sem Batman.
Zakaj je to dovolil Harveyju?
Šel je na tiskovko.
-Vem, a se ni vpletel.
Morda Bruce in g. Dent menita,
da pomeni Batman
kaj pomembnejšega
od terorističnih muh.
Tudi če bi ga zato sovražili.
To je njegova žrtev.
Batman ni junak,
temveč nekaj več.
Prav imaš.
Ni junaško, da dovoli Harveyju
prevzeti odgovornost.
Bolje ga poznaš od vseh.
Res je.
Ko bo primeren čas,
mu daj to v mojem imenu.
Kako bom vedel, kdaj?
Odprto je.
Nasvidenje, Alfred.
Nasvidenje, Rachel.
Žal mi je, nisem imel
časa s tabo govoriti o tem.
Kaj počneš?
-Premestili me bodo v okrožni zapor.
Joker bo imel tako priložnost
in takrat ga bo Batman dobil.
Prenevarno je.
Ko ga spravimo do okrožnega, bodo
oni odgovorni zanj. Ulice bodo prazne,
zato se odpravimo.
Konvoj se ne sme ustavljati!
Upam, da obvladaš.
Za vabo te ima. Ne ve,
ali lahko premaga Jokerja.
Doslej mu je
vedno spodletelo.
Kako veš, o čem razmišlja?
-Vem. In ne gre samo zate.
Kaj pa vsi drugi, ki računajo,
da boš očistil mesto?
Harvey, povej jim resnico.
Mož -vztrajam pri svojem.
Za tvoje življenje gre.
Ne moreš ga prepustiti naključju.
-Saj ga ne bom.
Sam odločaš o svoji usodi.
Počakaj tako kot drugi.
Kaj, za vraga, je to?
Ovira na cesti!
Presneto! Vse enote,
na izhod za Spodnjo peto.
Spodnjo peto? Tam bomo
kot purani na zahvalni dan.
Spravi nas proč.
Hitro!
Okrepitev potrebujemo.
Družbo imamo.
Fantje, težavo imamo.
Varovalo in napolni!
Kaj je bilo to?
Ti avtomobili
so narejeni za to, ne?
Kaj večjega bo potreboval.
Kaj je to?
Je to bazuka?
Nisem se priglasil za tole.
Pazi!
Dajmo, hitreje!
Harvey, Harvey Dent.
Oprostite,
peljal bi rad.
Pregled vseh sistemov.
Na zgornjo cesto moramo.
Pomoč iz zraka potrebujemo!
Tole mi je všeč.
Zelo.
Škoda uničujoča.
Ločevanje začeto.
Nasvidenje.
Zdaj jim bomo dali
okusiti lastno zdravilo.
To sem hotel.
Zračna konjenica.
Uničite ga.
Uniči ga, uniči ga.
To ne bo dobro.
To sploh ni dobro!
Tu je pravi Batman.
Igral bi se rad.
Pridi.
Zgrešil je!
Ne moreš ustaviti tu!
Živa tarča smo!
Daj, daj.
Daj, hočem,
da to storiš. Daj!
Daj.
Daj. Hočem, da to storiš.
Zadeni me.
Daj, zadeni me.
Zadeni me!
Daj, daj.
Mi dovoliš hipec?
Imamo te, prasec.
Ti si pa rad skrivnosten.
Imamo ga, Harvey.
G. Dent!
Kako je, če si
Gothamov junak?
Ne, nisem junak.
Gothamski policaji so junaki.
Je tožilstvo ves čas
sodelovalo z Batmanom?
Ne, a sem mu zaupal,
da bo storil, kar je prav.
In to je?
Meni rešil zadnjico.
Dovolj je.
Pustite ga.
Hvala, detektivka.
Zmenek imam
z razburjenim dekletom.
Bi rekla.
Umaknite se!
Vsi!
Nočem, da bi imel njegov
odvetnik kaj proti nam.
Vstal je od mrtvih.
Nisem mogel
ogroziti družine.
Kaj imamo?
Nič. Ne odtisov, ne DNK,
ne zobne kartoteke.
Obleka je izdelana po meri,
brez oznak.
V žepih je imel
samo nože in blago.
Nimamo imena.
Niti vzdevkov.
-Pojdi domov, Gordon.
Klovn bo počakal. Odpočij si.
Potreboval boš moč.
Jutri boš prevzel
obveznosti.
Nimaš besede pri tem.
Načelnik Gordon.
Žal mi je, a nisem mogel
tvegati vaše varnosti.
Poglej te grde barabe.
Slabo se počutim.
-Policaja si ubil.
Srečo imaš,
da sploh še kaj čutiš.
Prosim vas.
-Umakni se od rešetk.
Trebuh me boli!
Očka, te je rešil Batman?
Tokrat sem
jaz rešil njega.
Je že kaj povedal?
Dober večer, načelnik.
Harvey Dent ni prišel do doma.
Seveda ni.
-Kaj si storil z njim?
Jaz?
Tukaj sem bil.
S kom si ga pustil?
S tvojimi ljudmi.
Seveda, če so še vedno tvoji
in ne Maronijevi.
Načelnik, te potre,
ko se zaveš,
kako sam si v resnici?
Se počutiš odgovornega
za Dentove sedanje težave?
Kje je?
-Koliko je ura?
Je pomembno?
Od tega je odvisno,
ali je na enem ali več mestih.
Če se bova šla igrice,
bom potreboval kavo.
Se boš šel dobrega
in slabega policaja?
Niti ne.
Nikoli ne začni z glavo.
Žrtev je zmedena in ne čuti...
Vidiš?
Mene si hotel.
Tukaj me imaš.
Hotel sem videti,
kaj boš storil.
Nisi me razočaral.
Dovolil si,
da je umrlo pet ljudi.
In da je Dent
prevzel tvojo identiteto.
Kaj takega je brezčutno celo zame.
-Kje je Dent?
Mafijci so te hoteli ubiti,
da bi bilo spet po starem.
Sam pa vem, da ne bo več tako.
Vse si spremenil.
Za vselej.
-Zakaj me hočeš potem ubiti?
Saj te nočem.
Kaj bi počel brez tebe?
Ropal mafijske dilerje? Ne.
Ne,
dopolnjuješ me.
Izmeček si,
ki ubija za denar.
Ne govori kot policaj,
ker nisi.
Tudi če bi bil rad.
Zanje si le spaka,
tako kot jaz.
Ta hip te potrebujejo.
Ko pa te ne bodo več,
te bodo izobčili
kot gobavca.
Njihova morala,
njihova etika
sta neslana šala.
Ob najmanjši težavi
pozabijo nanju.
Dobri so le toliko, kot jim
dovoli svet. Pokazal ti bom.
Ko se ti civilizirani ljudje
znajdejo v godlji,
se bodo požrli.
Veš, nisem pošast.
Le korak pred drugimi sem.
Kje je Dent?
Polno pravil imaš
in misliš, da te bodo rešila.
Nadzoruje položaj.
-Eno pravilo imam.
Ki ga boš moral prekršiti,
da bi izvedel resnico.
Ki je?
Da se da na tem
svetu živeti le brez pravil.
In nocoj boš prekršil svoje.
Razmišljam o tem.
Le nekaj minut imaš,
da rešiš enega od njiju.
Od njiju?
Veš, za hip sem celo pomislil,
da si res Dent.
Kako si se vrgel za njo.
Poglej se.
Harvey ve zate
in svojo zajčico?
Kje sta?
Z ubijanjem izbereš.
-Enemu življenju moraš dati prednost.
Tvojemu prijatelju tožilcu
ali njegovi bodoči nevesti.
Z ničimer
mi ne moreš groziti.
Tvoja moč ti zdaj ne koristi.
Ne skrbi, za oba ti bom
povedal, kje sta.
Prav za to gre.
Izbrati boš moral.
On je na 52. ulici 250.
Ona pa na Aveniji X
pri Ciceru.
Koga boš rešil?
-Rachel.
Mi gremo po Denta!
52. ulica 250!
Me kdo sliši?
Harvey.
Harvey! Hvalabogu.
Je s tabo vse v redu?
Je.
V skladišču sem. Privezali
so me na sode z nafto.
Tudi mene.
Hočem svoj telefonski klic.
Hočem ga.
Lepo.
Koliko tvojih prijateljev
sem ubil?
20 let sem že policaj.
Poznam razliko med lopovčki,
ki jih je treba naučiti olike,
in takšnimi spakami,
ki uživajo v nasilju.
Šest mojih prijateljev si ubil.
Šest?
Prosim vas. Trebuh me boli.
Kaj mi mar. Umakni se.
Šef je rekel,
da bo utišal glasove.
Da bo segel noter
in jih zamenjal z lučmi.
Kot za božič.
Zmešan si.
Umakni se.
Bolničar v bunker.
Odprite vrata!
Drugi se umaknite!
Nimava veliko časa.
Rekli so, da bo preživel
le eden od naju,
in da bodo o tem odločili
najini prijatelji.
Vse bo še dobro.
Prihajajo pote.
Pomagala ti bom.
Povej mi, kaj se dogaja s tabo.
Lahko najdeš kaj ostrega?
-Trudim se.
Kaj za...
Harvey, kaj se dogaja?
Vse razpoložljive enote
na 52. ulico 250!
Te zanima,
zakaj ubijam z nožem?
Pištola je prehitra.
Ne moreš okusiti
vseh drobnih čustev.
Veš, tik pred smrtjo
ljudje pokažejo,
kdo so v resnici.
Zato sem na nek način poznal
tvoje prijatelje bolje kot ti.
Te zanima,
kateri so bili strahopetci?
Kaj je to?
Nekakšno
rano ima.
-Vem, da boš užival v tem.
Zato bom skušal
sam uživati še bolj.
Počasi, počasi.
Odvrzi orožje!
Jaz sem kriv. Ustreli ga!
-Spusti ga! Odvrzi orožje!
Kako?
-Kaj bi rad?
Svoj telefonski klic hočem.
Kaj se dogaja?
Kar koli mi povej.
Prav.
Je to telefon?
Na robnik zapelji!
Harvey, za vsak primer
bi ti rada nekaj povedala.
Ne misli tako. Prihajajo pote.
Vem, vendar nočem.
Nočem živeti brez tebe.
Zate imam odgovor.
Moj odgovor je da.
Ne! Ne!
Ne, ne mene!
Zakaj si prišel rešit mene?
Ne!
Harvey, je že v redu.
Je že v redu. Poslušaj.
Nekako...
Ne, načelnik!
Rachel, ne!
Pozdravljen.
Joker je izginil s postaje.
Z Lauom?
Joker je načrtoval aretacijo.
Hotel je,
da ga zaprem na postajo.
Dragi Bruce.
Iskrena moram biti s tabo.
Poročila se bom
s Harveyjem Dentom.
Ljubim ga in z njim
želim preživeti življenje.
Ko sem rekla, da bova skupaj, ko
Gotham ne bo potreboval Batmana,
sem mislila resno.
A zdaj vem, da ga boš ti
vselej potreboval.
Čeprav upam, da ne.
Če bo kdaj prišel ta dan,
bom ob tebi.
A kot prijateljica.
Žal mi je, Harvey.
Žal mi je,
da sem te razočarala.
Če si izgubil vero vame,
ohrani vsaj vero v ljudi.
Vedno tvoja Rachel.
Zajtrk sem pripravil.
Prav.
Prosim?
Je umrla zaradi mene?
V ljudeh naj bi
vzbujal dobro,
ne norosti in smrti.
Saj vzbujate dobro, le da ste
pljunili v obraz zločincem.
Ste mislili,
da ne bo nobenih žrtev?
Stvari gredo vedno na slabše,
preden se obrnejo na bolje.
Toda Rachel, Alfred.
Rachel je verjela v to,
za kar se borite.
Za kar se borimo.
Gotham vas potrebuje.
Ne, Gotham
potrebuje pravega junaka.
In dopustil sem, da ga je ta
psihopat skoraj ubil.
Zato se bodo morali za zdaj
zadovoljiti z vami.
Čakala bi me, Alfred.
Dent ne ve.
Nikoli ne sme izvedeti.
Kaj je to?
Lahko počaka.
-Tisti razbojnik
v burmanskem gozdu.
Ste ga dobili?
-Smo.
Kako?
Požgali smo gozd.
Je verodostojen vir;
odvetnik v prestižnem podjetju.
Pravi, da je dovolj dolgo
čakal, da se bo Batman razkril.
Zdaj pa bo vzel zadevo
v svoje roke.
Ob 17h vam bomo razkrili,
kdo je Batman v resnici.
Žal mi je za Rachel.
Zdravnik pravi, da zelo trpiš,
a nočeš vzeti zdravil.
Da nočeš presaditve kože.
Se spomniš vzdevka,
ki ste mi ga dali,
ko sem delal v Notranji?
Kako ste mi rekli, Gordon?
Harvey, nočem...
Povej.
Povej!
Dvoličnež.
Harvey Dvoličnež.
Zakaj bi skrival,
kdo sem.
Vem, da si me
skušal posvariti.
Žal mi je.
Wuertz je prišel pote.
Je delal zanje?
Veš, kdo je šel po Rachel?
Harvey, vedeti moram,
komu lahko zaupam.
Zakaj bi me poslušal zdaj?
Žal mi je, Harvey.
Ne.
Ne, ni ti.
Ne še.
Ta norost gre predaleč.
Na to bi mislil, preden si
spustil klovna iz škatle.
Ga hočeš?
Povem ti lahko,
kje bo popoldne.
Nisi tako nor,
kot si videti.
Rekel sem,
da sem mož beseda.
Kje je Italijan?
Policijske enote bodo
čez 20 minut na lokaciji.
Pomožne enote naj krijejo
vse možne izhode.
Prosim.
Povej mi,
kaj boš storil s svojim delom.
Veš, preprost človek sem.
Rad imam
dinamit,
smodnik
in bencin.
Kaj za...
Veš, kaj imajo skupnega?
Poceni so.
Koliko vam bodo plačali,
da boste razkrili Batmana?
Laua hočem živega,
za Jokerja mi je vseeno.
Jim, poglej tole.
In naslednji kličoči.
Harvey Dent ni hotel
popustiti temu norcu.
Se imate za pametnejšega?
Dent bi morda
danes mislil drugače.
Želimo mu hitro okrevanje.
Kajti še kako ga potrebujemo.
Rekel si, da si mož beseda.
O, saj sem.
Le svojo polovico
bom zažgal.
Vas zanima samo denar.
Mesto si zasluži
boljšega zločinca.
In dobilo ga bo.
Povej svojim možem,
da delajo zdaj zame.
Mesto je moje.
Ne bodo delali za spako.
Za spako.
Lahko bi te razrezal na koščke
in nakrmil tvoje cucke.
Videli bomo,
kako zvest je lačen pes.
Ne gre za denar.
Temveč za sporočilo.
Vse naj zgori.
Kdo je to?
-Videl sem svet brez Batmana.
Mafija je malce služila,
policija pa jih je skušala
spraviti za zapahe.
Dolgočasno je bilo.
Premislil sem si.
Nočem, da bi g. Reese
pokvaril zabavo.
A zakaj bi se zabaval samo jaz?
Naj se še kdo drug.
Če Coleman Reese
ne bo v eni uri mrtev,
bom vrgel
v zrak bolnišnico.
Zberite vse policiste.
Naj evakuirajo in preiščejo
najbližjo bolnišnico.
Prometna podjetja, šole, zapori
naj pošljejo avtobuse.
Takoj spravite vse
iz mestne bolnišnice.
Ti, ti in ti,
pojdite z mano.
Kam gremo?
-Po Reesa.
Preveriti moraš Gordonove
može in njihove družine.
Kaj iščem?
-Sprejem v bolnišnico.
Boste šli z batpodom?
Sredi belega dne?
Preveč opazno.
Torej lamborghini.
Manj opazno.
Oprostite.
Umaknite se.
Pomagajte, prosim.
Rešilca mu bom našel.
Res mislite, da bo kdo od
meščanov skušal ubiti Reesa?
Načelnik.
Zapeljite z zadnje strani!
Snemaj.
O'Briana in Richardsa vidim.
Nimata sorodnikov
v bolnišnici.
Ubiti me hočejo.
-Mogoče vas bo Batman rešil.
Davis, prostor imam.
Pripelji ga.
Burns in Zachary.
Nič nimam.
Enega pa ne poznam.
In kaj zdaj?
Kaj bomo zdaj?
Kam gremo?
Pošlji sporočilo Gordonu.
Pazi.
Ven.
Prestaviti ga moramo.
Policaji s sorodniki
v bolnišnici:
Berg si, kajne?
-Načelnik.
Je vse v redu?
Zdravo.
Veš,
nočem, da bi bila
med nama kakšna zamera.
Ko so vaju z...
-Rachel!
... z Rachel ugrabili,
sem sedel v Gordonovi kletki.
Nisem sprožil razstreliva.
Tvoji možje in tvoj načrt.
Sem mar podoben
človeku z načrtom?
Veš, kaj sem?
Pes, ki lovi avtomobile.
A ne bi vedel,
kaj z njim, če bi ga ulovil.
Prepustim se vzgibu.
Mafija ima načrte.
In policija.
Gordon ima načrte.
Ti so načrtovalci.
Načrtovalci, ki skušajo
obvladati svoj mali svet.
Sam nisem načrtovalec.
Pokazati jim skušam,
kako bedni so njihovi poskusi
obvladovati stvari.
Ko rečem...
Pridi sem.
Ko rečem, da ni šlo glede
vaju z dekletom za nič osebnega,
veš, da govorim resnico.
Daj mi svoje orožje.
-Kaj?
Zakaj? Ker je žena
v bolnišnici?
Ja, zato.
Zaradi načrtovalcev si,
kjer si.
Sam si načrtoval,
koval načrte,
in poglej, kje si pristal.
Policija skrbi
za varnostne ukrepe
in prosi vse, naj ne jemljejo
stvari v svoje roke.
Naredil sem,
kar najbolje znam.
Tvoj načrtek
sem obrnil proti tebi.
Poglej, kaj sem naredil iz mesta
z nekaj bencina in kroglami.
Veš, kaj sem opazil?
Da ni panike,
če gre vse po načrtu.
Četudi je načrt grozovit.
Če bom rekel medijem,
da bom ubil člana tolpe
ali da bom vrgel v zrak
tovornjak vojakov,
ne bo panike,
ker je vse del načrta.
Če pa rečem,
da bo umrl župan,
potem vsi izgubijo glavo.
Vpelji malo anarhije,
postavi na glavo
ustaljeni red,
pa bo nastal kaos.
Sem predstavnik kaosa.
In veš, kaj velja za kaos?
Pošten je.
Živiš.
Umreš.
Tako se govori.
G. Reese.
G. Wayne, kajne?
Tole je bilo pogumno.
-Da sem peljal skozi rdečo?
Niste hoteli zaščititi kombija?
-Zakaj? Kdo je v njem?
V bolnišnico bi moral.
Vi pa ne gledate
poročil, kajne?
Jugovzhod.
Mestna bolnišnica.
Ste spraznili zgradbo?
Veste, koliko ljudi je bilo
notri? Imate seznam?
Za zdaj pogrešamo 50 ljudi,
en avtobus.
Ostali gredo v druge bolnišnice.
Enega smo zgrešili.
Kje je po vašem
Harvey Dent?
Iščite naprej in molčite o tem.
Uradno ga imamo.
Pokliči župana.
Narodno gardo
bomo potrebovali.
Pogrešanih je 50 ljudi,
vključno z novinarjem Engelom.
Menda bomo pokazali
posnetek, ki smo ga dobili.
Sem Mike Engel
z Gothamskega dnevnika.
'Kaj moram storiti,
da se mi boste pridružili?
Niste ubili odvetnika.
Nekako vas moram
spraviti v igro.
Do večera bo mesto moje. '
-Moje.
'Preživeli se boste
držali mojih pravil. '
G. Fox, nekdo je vdrl
v razvojni oddelek.
'Če nočete sodelovati,
odidite iz mesta.
Toda množice na mostovih in
v predorih čaka presenečenje. '
Ljubi bog.
Zakaj nisi v službi
in ne pomagaš?
Prost dan imam.
Odtočiti moram.
Saj boš popazil, ne?
Kaj zdaj?
Ti ga mora kdo otresti?
Zdravo.
Dent.
Mislil sem, da si mrtev.
Napol.
Kdo je šel po Rachel?
Verjetno Maronijevi.
-Utihni!
Boš ščitil druge izdajalce
v Gordonovi skupini?
Ne vem,
ni mi povedal.
Prisežem, da nisem vedel,
kaj ti bodo storili.
Zanimivo.
Kajti tudi jaz ne vem,
kaj bo s tabo.
Čudovito, ne?
Čudovito.
Neetično.
Nevarno.
Vse mobilnike v Gothamu
ste spremenili v mikrofone.
Ter v visokofrekvenčne
generatorje in sprejemnike.
Mojo zamisel s sonarjem
ste razširili na vse mobilnike.
Pol mesta vam oddaja signal,
da imate sliko Gothama.
To ni prav.
Najti ga moram.
Za kakšno ceno?
Podatkovna baza
je zakodirana.
Le en človek ima
dostop do nje.
Preveč moči za enega človeka.
Zato sem jo dal tebi.
Samo ti jo lahko uporabiš.
Vohunjenje za 30 milijoni
ljudi ne sodi k mojemu delu.
To je zvočni vzorec. Če bo
spregovoril blizu telefona,
boš lahko določil
njegov položaj.
Tokrat vam bom pomagal.
A to bo hkrati
moja odpoved.
Dokler bo ta naprava
v podjetju, mene ne bo.
Ko boš končal,
odtipkaj svoje ime.
Policisti pregledujejo
vse predore in mostove.
A zaradi Jokerjeve grožnje
niso primerni za promet.
Kaj pa izhodi na vzhod?
-Promet že nekaj ur stoji.
Torej ostanejo trajekti
s 30000 čakajočimi potniki.
Poleg tega bi rad z njimi
spravil zapornike z otoka.
Ki sta jih zaprla z Dentom?
Zanje me ne skrbi.
Pa bi vas moralo. Joker
verjetno kaj naklepa z njimi.
Stran jih hočem spraviti.
Kje je Harvey?
Nismo ga še našli.
Kako dolgo boste
lahko to skrivali?
Ne ustavljaj se
pred semaforji, policaji.
Greš k ženi?
Jo ljubiš?
-Ja.
Si predstavljaš, kako bi
jo bilo poslušati umirati?
To moraš urediti z Jokerjem.
On je ubil tvojo žensko
in te naredil
takšnega.
Joker je norec.
Tistega hočem,
ki ga je spustil z vrvice.
Poskrbel sem za Wuertza,
kdo pa je bil drugi?
Kdo je odpeljal Rachel?
Nekdo, ki mu je zaupala.
Me boš spustil,
če ti povem?
Škoditi ti ne more.
Ramirezova je bila.
Toda rekel si...
-Rekel sem, da ti ne more škoditi.
Srečo imaš.
On pa je nima.
-Kdo?
Tvoj šofer.
To ni prav.
Mi bi morali biti na trajektu.
Bi se rad peljal z njimi?
Izvoli.
Ustavili so motorje.
-Pokliči jih.
Povej, da pridemo ponje,
ko bomo odložili izmečke.
Svoboda, tukaj Duh.
Oglasite se.
Kaj je bilo to?
Svoboda, oglasi se.
Tukaj Duh.
Fox, nekaj se dogaja
na trajektih.
Takoj pojdi v strojnico.
Spodaj je sto sodov,
ki jih lahko raznese.
Ljubi bog.
-Podobno je sprožilcu.
Zakaj bi nam dali
sprožilec lastne bombe?
Nocoj boste sodelovali
v družbenem poskusu.
S čarovnijo dizelskega goriva
in amonijevega nitrata
vas lahko vse vržem v zrak.
Svoboda, oglasi se.
Ne dela.
Če bo skušal kdo pobegniti
s trajekta, boste vsi umrli.
Kmalu bom določil vir.
Vsak od vas ima sprožilec
bombe na drugem trajektu.
Njegov glas je na trajektu,
vendar to ni vir.
Zahodno.
Vem, kje je Joker.
Prewittov nebotičnik.
Zberite se
v nasprotni zgradbi.
Opolnoči vas bom
vse vrgel v zrak.
Če pa pritisnete gumb,
boste preživeli.
Kdo bo torej umrl?
Dentova zbirka
najbolj iskanih izmečkov
ali ljubki nedolžni civilisti?
Sami boste izbrali.
In hitro se odločite,
kajti na drugem trajektu
morda ne bodo tako plemeniti.
Nazaj!
Kdo si, da boš odločal o tem?
Dogovoriti se moramo.
Ni nam treba vsem umreti.
Zaporniki so imeli svojo priložnost.
Ne bomo razpravljali o tem.
-Zakaj ne?
Tudi na drugem trajektu
razpravljajo o tem.
Glasujmo.
Barbara, tu Anna Ramirez.
Jim pravi, da vzemi stvari
in spravi otroka v avto.
Toda zunaj je enota...
Ne moremo jim zaupati.
Jim pravi,
da moraš čim prej proč.
Za 10 minut jih bom odpoklicala
in takrat moraš proč.
A kam naj ju odpeljem?
-Na 52. ulico 250.
Odpelji takoj,
ko se bo patrulja umaknila.
Ti je nasedla?
Zato, ker ti zaupa.
Kot ti je Rachel.
Nisem vedela, kaj bodo...
-Nisi vedela, kaj bodo storili.
Danes si druga,
ki mi je to rekla.
Kaj pa si mislila,
da bodo naredili?
Že zdavnaj so me podkupili.
Računi za bolnišnico...
Nehaj!
-Žal mi je.
Še naprej se
bori proti kriminalu.
Našli smo pogrešani avtobus.
-Torej imajo talce.
Lahka tarča so.
Zakaj bi izbral velika okna?
Pet klovnov imamo na muhi.
Ostrostrelci jih ubijejo,
razbijemo okna in vdremo.
Druga enota
gre po stopnicah.
Največ tri žrtve bi imeli.
Dajmo.
-Z Jokerjem ni nikoli tako enostavno.
Dlje ko ga ne bomo prijeli,
več možnosti je, da se bodo
ljudje na trajektu razstrelili.
Ne bodo se.
-Potem bo vrgel oboje v zrak.
Nimamo časa za tajno glasovanje.
-Zapišite glas na papir.
Kdor ima pisalo,
naj ga da naprej.
Hitro moramo
zbrati glasove.
Pet minut me pustite samega.
Ne, ni časa!
Na muhi jih imamo!
Dent je z njimi.
Rešiti ga moramo.
Rešiti moram Denta!
Pripravite se!
Čez dve minuti gremo čez.
Fox, sliko potrebujem.
Jim, v težavah smo!
Na kanalu A imate sliko,
na B pa celotno zgradbo.
Klovni in talci
so v dveh nadstropjih.
Na stopnicah so specialci.
Na strehi je še ena enota.
Linija je čista.
Barbara, pomiri se.
-Otroka ima.
Zdravo, Jim.
-Harvey?
Kje je moja družina?
-Kjer je umrla moja.
Modra enota,
nameri v tarče.
Ofenzivna enota,
pripravite se za napad.
Specialci merijo v napačne.
Klovni so talci.
Rdeča enota, gremo!
Gremo!
Sprožite in gremo!
Ne gani se.
Streljajte.
Specialci prihajajo
z ognjem.
Klovni, odložite orožje!
Spustite orožje!
-Takoj na tla!
Zdravniki, na tla.
Odvrzite orož...
Stoj!
Ostani na tleh!
Poglejte gor.
Vidite barabe
nadstropje više?
Specialcem
so postavili zasedo.
60 sekund.
140 jih je proti
in 396 za.
Potem pa sprožite.
Še vedno smo živi.
Tudi oni nas še niso ubili.
Gremo!
Težave nadstropje više.
Takoj na tla!
Stoj, sicer streljamo!
Ustrelili te bomo!
Izpusti policista!
Takoj ga izpusti!
-Na kolena!
Imamo ga.
Ni več v igri.
Roke gor!
-Umakni se od roba!
Ne ganite se!
Klovni so talci,
zdravniki pa tarče!
Uspelo ti je. Vesel sem te.
Kje je sprožilec?
-Dajte ga!
Nočeš umreti,
a ne znaš ubiti.
Daj ga meni.
Ubili bi te
in ti ga vzeli.
Nihče si noče
umazati rok.
Prav, jaz bom.
Tisti na drugem trajektu
so se odločili.
Morili so in kradli.
Ni treba,
da umremo z njimi.
Ranljiv na dobrih
starih mestih.
Čakajte.
Rdeča enota,
talci so na varnem.
Daj mi ga.
Reci, da sem ti ga
vzel na silo.
Daj mi ga in storil bom,
kar bi moral pred 10 minutami.
Nehati morava s tem,
drugače bova zamudila ognjemet.
Nobenega ognjemeta ne bo.
Začelo se je.
Kaj si hotel dokazati?
Da smo v duši
vsi umazani kot ti?
Sam si.
Na nikogar več se ne moreš
zanesti. Vse moraš sam, ne?
Nič hudega,
pripravil sem se.
Smešen je ta svet. Veš, kako
sem dobil te brazgotine?
Ne, vem pa,
kako si dobil te!
Ti, ti.
Nisi me mogel spustiti, kaj?
To se zgodi,
ko neustavljiva sila
trči v neomajen objekt.
Res si pošten, kajne?
Ne boš me ubil
zaradi čudaškega občutka
za pravičnost.
Jaz pa te ne bom ubil,
ker si preveč zabaven.
Večno bova to počela.
Ti boš večno v oblazinjeni celici.
Lahko si jo deliva.
Tako kot se meša meščanom,
bo kmalu zmanjkalo prostora.
To mesto ti je pokazalo,
da je polno ljudi,
ki verjamejo v dobro.
Dokler jim ne zlomiš duha.
Dokler ne bodo videli
Harveyja Denta
in njegovih
junaških podvigov.
Si mislil, da bom tvegal
boj za Gothamovo dušo
v pretepu s tabo?
Ne.
Skritega asa potrebuješ.
In Harvey je moj.
Kaj si storil?
Gothamovega belega viteza
sem spustil
na najino raven.
Ni bilo težko.
Sam veš, da je norost
kot težnost.
Le nežen sunek
je potreben.
Sem so jo pripeljali, ko so
jim jo prepustili tvoji možje.
Tu je umrla.
Vem, tukaj sem bil.
Skušal sem jo rešiti.
-A je nisi.
Nisem je mogel.
-Lahko bi jo, če bi me poslušal.
Če bi se uprl korupciji,
namesto da si se
pogodil s hudičem.
Boril sem se z mafijo!
Ne bi se drznil opravičevati,
če bi vedel, kaj sem izgubil.
Si moral kdaj
ljubljeni osebi reči,
da bo vse v redu,
čeprav si vedel, da ne bo?
Zdaj boš izkusil,
kako je to.
Potem mi boš lahko pogledal
v oči in rekel, da ti je žal.
Ničesar ne boš storil moji družini.
-Ne.
Le tistemu,
ki ga imaš najraje.
Svojo ženo?
Harvey, spusti orožje.
Spusti orožje.
Prosim te, Harvey.
Prosim te.
Presneto!
Nehaj že meriti
v mojo družino!
Dobili smo zmagovalca.
Jim, ustavi ga!
Žal mi je!
Za vse!
Prosim, pusti mojega sina.
Si poklical svoje policaje?
Vedo le, da se nekaj dogaja.
Ne vedo, kdo ali kaj je.
Obkolili bodo zgradbo.
Misliš, da želim pobegniti?
Ne morem pobegniti pred tem.
Ne želiš ubiti fanta.
Ne gre za to, kaj želim,
temveč kaj je pošteno!
Mislil si, da smo lahko dobri
ljudje v pokvarjenih časih.
A si se motil.
Svet je krut. In v krutem
svetu ni morale,
le naključje.
Nepristransko,
brez predsodkov.
Pošteno.
Njegov sin ima enako
možnost, kot jo je imela ona.
Pol-pol.
Rachel ni umrla po naključju.
Odločili smo se ukrepati.
Mi trije.
Zakaj sem potem
le jaz izgubil vse?
Saj nisi.
-Joker je izbral mene!
Ker si bil najboljši.
Hotel je dokazati,
da lahko tudi tak poštenjak
pade.
In imel je prav.
Ti si tisti,
ki meri s pištolo.
Meri v tiste,
ki so odgovorni.
Prav.
Najprej ti.
Zdaj pa jaz.
Harvey, prav imaš.
Odgovoren sem
za Rachelino smrt.
A ne kaznuj zato
mojega sina.
Mene kaznuj.
-Saj te bom.
Reci sinu,
da bo še vse dobro.
Laži,
kot sem lagal jaz.
Vse bo še dobro, sinko.
Očka?
Očka, je cel?
Hvala ti.
-Ni se mi treba zahvaljevati.
Moram se.
Joker je zmagal.
Harveyjevi postopki,
vse, za kar se je boril,
so uničeni.
Možnost, da popravimo mesto,
bodo umrle z njegovim slovesom.
Vse smo stavili nanj.
Joker je izbral najboljšega
in ga uničil.
Ljudje bodo izgubili upanje.
Ne bodo.
Ne smejo izvedeti,
kaj je storil.
Pet mrtvih?
Dva policaja? Tega ne moreš skriti.
-Ne.
Toda Joker ne sme zmagati.
Gotham potrebuje
svojega junaka.
Umreš junak
ali pa živiš dovolj dolgo,
da postaneš zločinec.
Jaz lahko nosim krivdo,
ker nisem junak.
Ne tak, kot je bil Dent.
Lahko nosim odgovornost
za njihovo smrt.
Ne, ne moreš.
Ker nisi tak.
Tak sem,
kot je najbolje za Gotham.
Obvesti jih.
Junak.
Ne tak, kot smo ga vredni,
temveč kot ga potrebujemo.
Bil je naš beli
vitez.
Preganjali te bodo.
Ti me boš.
Obsodil me boš.
Name boš naščuval pse.
Zato, ker mora biti tako.
Ker včasih resnica
ni dovolj dobra.
Včasih si ljudje
zaslužijo več.
Včasih mora biti
njihova vera nagrajena.
Očka, zakaj beži?
Ker ga moramo preganjati.
Noter gremo!
Gremo!
Saj ni ničesar storil.
Ker je junak, ki si ga Gotham
zasluži, a ga zdaj ne potrebuje.
Preganjali ga bomo,
ker bo to prenesel.
Ker ni junak.
Temveč tihi varuh
in čuječi zaščitnik.
Temni vitez.
Specijalno za forum IPTV Zezanje